資料結構期末專題 (2026 May)

使用 Perl 處理政府開放資料與樹狀結構

一、專題目標
本專題要求每位同學自行選擇一筆來自 data.gov.tw 政府開放資料平台的資料，
使用 Perl 撰寫程式進行資料讀取、整理、儲存與分析。

二、資料來源要求
資料必須來自： https://data.gov.tw/

停車場資料      依剩餘車位排序或查詢
食品安全資      查詢廠商、產品或分類
地震資料        依規模或時間排序
水庫水情        比較蓄水率
交通事故資料    依縣市或事故類型統計
觀光景點資料    依縣市或類別查詢
原則上，每位同學應選擇不同資料集。若多人使用相同資料集，必須有不同的處理目標或資料結構設計。

三、資料結構要求
主要資料結構必須是 Binary Tree 或 Binary Search Tree。

四、程式最低要求
至少使用一個 subroutine
手動建立或操作一種資料結構
輸出有意義的結果
程式中應有必要註解

老師給予 Minimum set:
insert_node()
inorder_print()
find_max()

Better students can add: #以下是你要自行撰寫
find_min()
range_search()
tree_height()
count_records()
